(Aoki Keiji (21) University Student - Figure Circle Mesoba)
(Keiji Aoki, 21 tahun Mahasiswa, Anggota Circle Arca)
(Mizuhara Naoto (21)
(Mizuhara Naoto, 21 tahun
(Midoriyama Chiki (21) University Student - Figure Circle Mesoba)
(Midoriyama Saki, 21 tahun Mahasiswi, Anggota Circle Arca)
(Shiraishi Kazuya (21)
(Kazuya Shiraishi, 21 tahun Mahasiswa, Anggota Circle Arca)
Is that the delivery service?
Apa itu kurir paket?
No, I'm sure it's Mitsuhiko and his friends.
Tidak, aku yakin itu Mitsuhiko dan teman-temannya.
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
He's a kid from the neighbourhood.
Dia anak dari circle ini.
I promised him that I'd show him my figurines.
Aku berjanji padanya bahwa aku akan menunjukkan arca-arcaku.
Are you saying a bunch of kids are coming here now?
Apa maksudmu sekelompok anak datang ke sini sekarang?
I was the one who invited them.
Aku yang mengundang mereka.
Mitsuhiko said he likes Yaiba, after all.
Lagi pula, Mitsuhiko bilang dia suka Yaiba.
The contest deadline is just around the corner!
Tenggat kontesnya sebentar lagi!
- I'm sorry. - Don't apologise.
- Maafkan aku. - Jangan meminta maaf.
Besides, Shiraishi, you're the reason we're so close to the deadline.
Lagi pula, Shiraishi, kaulah alasan kita sangat terimpit tenggat.
What did you say?
Apa katamu?
You got cigarette ash on it, so we had to do it all over again.
Kau membuang abu rokok di atasnya, jadi kita harus mengulang semuanya lagi.
But you were the one...
Tapi kaulah yang...
Calm down, now.
Tenanglah, sudah.
They're already here, so stop fighting.
Mereka sudah di sini, jadi berhentilah bertengkar.
The love for deduction and the exhilaration
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
of unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
Students fired up by figurines.
Para murid yang bersemangat karena arca.
Friendships breaking apart by the fanning of flames.
Pertemanan yang hancur oleh api yang membara.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa,
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Figurine of Revenge"
(Patung Pembalasan)
It's beautiful.
Indahnya.
Did everyone make all of these?
Apa kalian yang membuat semua ini?
Yes, everyone here who's in the circle made them.
Ya, semua anggota dari circle ini yang telah membuatnya.
- I see. That's amazing! - A... a gun!
- Begitu rupanya. - Luar biasa!
What are you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?!
The gun is glowing!
Pistol itu bersinar!
What's going on?
Apa yang terjadi?
It's just a lighter in the shape of a gun.
Itu hanya sebuah pemantik berbentuk pistol.
A lighter?
Sebuah pemantik?
Ayumi?
Ayumi?
Hey! How long are you going to hold on to him?
Hei! Mau sampai kapan kau mendekapnya?
Get off her, Conan!
Lepaskan dia, Conan!
You're all moving around so much and making a lot of noise!
Kalian semua berkeliaran dan membuat banyak keributan!
If you're going to be a nuisance, just go home!
Jika kalian akan mengganggu, pulang saja!
Hey! That's not how you should tell them off.
Hei! Bukan begitu caranya kau menyuruh mereka pulang.
What did you say?
Apa katamu?
Aoki, how about you show them
Aoki, bagaimana jika kau tunjukkan mereka arca Yaiba yang sangat kau banggakan?
That's right! It would be great, Aoki.
Itu benar! Itu akan bagus, Aoki.
You're right.
Kau benar.
That's awesome!
Itu hebat!
There are so many Yaibas!
Ada begitu banyak Yaiba!
This is a limited edition Yaiba, isn't it?
Ini Yaiba edisi terbatas, bukan?
I'll be back right away,
Aku akan segera kembali,
so you guys can hang out here in the meantime.
jadi kalian bisa bermain di sini sementara.
Sure!
Baik!
Why did you have to invite those kids?
Kenapa kau harus mengundang anak-anak itu?
I said I'm sorry.
Aku bilang maafkan aku.
Even if we can't make it in time for the contest,
Meskipun kita tidak sempat mengikuti kontes itu,
we could always display it at the university festival.
kita bisa selalu memajangnya di festival universitas.
No way! We have to submit it to the contest
Tak boleh! Kita harus serahkan itu ke kontes
and win no matter what!
dan menang bagaimanapun caranya!
I don't mind not winning the contest.
Aku tidak keberatan tidak memenangkan kontes itu.
My future is on the line here!
Masa depanku dipertaruhkan di sini!
Future? Do you mean your employment?
Masa depan? Maksudmu pekerjaanmu?
Hey, Shiraishi, are you hiding something from us?
Hei, Shiraishi, apa kau menyembunyikan sesuatu dari kami?
Shut up! It's none of your business!
Diam! Itu bukan urusanmu!
Anyway, we have to make it to the deadline, okay?
Bagaimanapun, kita harus mengejar tenggat, ya?
It's fine.
Tidak apa-apa.
We only need to send pictures for the first stage of judging,
Kita hanya perlu mengirimkan foto untuk tahap pertama penilaian,
so we can just upload them to the website by the end of the day.
jadi kita bisa mengunggahnya saja ke situs di akhir hari.
By the end of the day? But the deadline is tomorrow!
Di akhir hari? Tapi tenggatnya besok!
Tomorrow's the anniversary of Yuri's death, so...
Besok adalah peringatan kematian Yuri, jadi...
I'd like to visit her grave and show her our work.
aku ingin mengunjungi makamnya dan menunjukkan karya kita.
It was her dream to enter the contest and win it, after all.
Lagi pula, merupakan mimpinya untuk memasuki kontes itu dan memenangkannya.
Yes. Out of all of us,
Ya. Dari antara kita semua,
Yuri was the one who had the most sense for it.
Yuri yang paling masuk akal.
No matter how talented she was,
Meskipun dia berbakat,
it doesn't matter now that she's dead.
tidak penting sekarang karena dia sudah meninggal.
Watch your words, Shiraishi.
Jaga ucapanmu, Shiraishi.
Is she helping with the filing in the afterlife?
Apa dia membantu dengan pengisian di akhirat?
Hey, stop smoking right now.
Hei, berhenti merokok sekarang.
Shiraishi!
Shiraishi!
Outstanding Design Award, you say?
Penghargaan Desain Luar Biasa, ya.
- What? - Conan, incoming!
Conan, sini!
Go!
Ini dia!
Come on.
Hei!
Ouch!
Aduh!
It's you again!
Kau lagi!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Are you okay, Conan?
Apa kau baik-baik, saja, Conan?
Yes.
Ya.
Hey, Genta, what are you going to do if this breaks?
Hei, Genta, apa yang akan kau lakukan jika ini pecah?
Put it back where it was and don't touch it anymore.
Kembalikan ke tempatnya dan jangan sentuh lagi.
- I know. - Conan? Where are you going?
- Aku tahu. - Conan? Kau mau ke mana?
I'm going to the toilet! The toilet.
Aku mau ke toilet! Toilet.
It's no good. It's going to leave a stain.
Tidak bagus. Itu akan meninggalkan noda.
It's all right. Don't mind it.
Tidak apa-apa. Jangan pedulikan itu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
The bottle is all empty now.
Botolnya semua kosong sekarang.
What is this?
Apa ini?
This can't be.
Yang benar saja.
No.
Mustahil.
There's no doubting it.
Tidak diragukan lagi.
He's been pushed that far.
Dia didorong sejauh itu.
But I also understand his feelings.
Tapi aku juga memahami perasaannya.
After all, Yuri ended up like that because...
Lagi pula, Yuri berakhir seperti itu karena...
Yes. I can't allow it, either.
Ya. Aku juga tak bisa membiarkannya.
Yes, I can make it in time somehow.
Ya, aku bisa membuatnya tepat waktu.
So, things will go as promised, right?
Jadi, keadaan akan berjalan seperti yang dijanjikan, bukan?
If I win the contest,
Jika menang kontes itu, aku akan dapat tawaran sementara dari perusahaanmu.
Conan, what are you doing over there?
Conan, apa yang sedang kau lakukan di sana?
Nothing.
Bukan apa-apa.
Mr. Mizuhara bought us some ice cream and juice drinks!
Kak Mizuhara membawakan kita es krim dan jus!
Come on!
Ayo sini!
There are so many of them!
Ada sangat banyak!
You can choose whichever one you like.
Kalian bisa pilih apa pun sesuka hati.
Which one am I going to get?
Yang mana yang akan kudapat?
Where's Shiraishi?
Di mana Shiraishi?
He's probably working on something.
Dia mungkin sedang mengerjakan sesuatu.
I'll bring these to him.
Aku akan bawakan ini padanya.
Shiraishi said he'll eat when he's done with some more work.
Shiraishi bilang dia akan makan saat sudah selesai dengan pekerjaan.
I see.
Begitu.
That was delicious!
Itu tadi lezat!
Genta, you've finished your ice cream?
Genta, kau sudah menghabiskan es krimmu?
But I want to eat more!
Tapi aku ingin makan lebih banyak!
I'll give you my share, then.
Maka, aku akan berikan bagianku.
Really?
Benarkah?
You can have it.
Kau bisa memilikinya.
By the way, do you want to watch some Yaiba DVDs?
Omong-omong, kau ingin menonton DVD Yaiba?
Yes, we do.
Ya, kami mau.
Just wait for a while.
Tunggulah sebentar.
Which one shall we watch?
Yang mana yang harus kita tonton?
Is it a blackout?
Apakah pemadaman listrik?
No!
Jangan!
But something must have happened in the next room!
Tapi sesuatu pasti terjadi di kamar sebelah!
It's dangerous in there.
Berbahaya di dalam sana.
Shiraishi!
Shiraishi!
Shiraishi, are you okay?
Shiraishi, apa kau baik-baik saja?
Conan.
Conan.
There seems to be an explosion.
Tampaknya ada sebuah ledakan.
Gosh, the door is locked!
Sial, pintunya terkunci!
Shiraishi, unlock the door! Shiraishi!
Shiraishi, buka pintunya! Shiraishi!
Mizuhara! Bring the door key here!
Mizuhara! Bawakan kuncinya ke sini!
Yes.
Ya!
- You guys hurry on outside - Shiraishi!
- Kalian bergegaslah keluar - Shiraishi!
and call the fire department!
dan telepon pemadam kebakaran!
- Got it! - Hey! Answer us!
- Baik! - Hei! Jawab kami!
- Let's go! - Yes.
- Ayo kita pergi! - Ya.
- Shiraishi. - Answer us, Shiraishi!
- Shiraishi. - Jawab kami, Shiraishi!
Where were you when the fire occurred?
Di mana kau ketika kebakaran terjadi?
Yes, sir. We were with the kids in the living room.
Baik. Kami bersama dengan anak-anak di ruang tamu.
We all had ice cream together.
Kami semua makan es krim bersama.
And then, there was a big explosion, and the lights went out.
Kemudian, ada sebuah ledakan besar, dan listrik mati.
That's when we heard another explosion.
Saat itulah kami dengar ledakan lainnya.
You heard two explosions.
Kalian mendengar dua ledakan.
What did you do after that?
Apa yang kalian lakukan setelah itu?
Of course, we wanted to help Shiraishi, so we went to the workroom.
Tentu, kami ingin membantu Shiraishi, jadi kami pergi ke ruang kerja.
But the door was locked.
Namun, pintunya dikunci.
Is it usually locked?
Apa itu biasanya dikunci?
No, sir. The kids were visiting today,
Tidak, Pak. Anak-anak itu berkunjung hari ini,
so maybe that's why he locked it.
jadi mungkin itu sebabnya dia menguncinya.
So that he wouldn't be disturbed while working.
Agar dia tak akan diganggu selagi bekerja.
I see.
Begitu.
If I had found the key sooner.
Andai saja aku menemukan kunci itu lebih cepat...
So, what was the cause of the fire?
Jadi, apa penyebab kebakarannya?
A lighter was found on the floor,
Sebuah pemantik ditemukan di lantai,
so it's likely the room caught fire
jadi kemungkinan ruangan itu terbakar
when he tried to light a cigarette or something.
ketika dia berusaha menyalakan pemantik atau sesuatu.
Excuse me.
Permisi.
But there was a different noise before the lights went out.
Namun, ada suara lain sebelum listrik mati.
A different noise?
Suara lain?
Excuse me, Inspector.
Permisi, Inspektur.
How is Shiraishi doing?
Bagaimana keadaan Shiraishi?
I'm sorry to say, but he seems to have inhaled a lot of smoke,
Maaf, tapi tampaknya dia telah menghirup banyak asap,
so by the time he was brought to the hospital, he was already...
jadi saat dia dibawa ke rumah sakit, dia sudah...
That can't be.
Tidak mungkin.
I'm sure one of the sounds was not an explosion.
Aku yakin satu dari suara-suara itu bukan sebuah ledakan.
What could it be?
Apa sebenarnya?
What are those?
Suara apa itu?
It's a rubber glove and some copper wire.
Itu sarung tangan karet dan beberapa kawat tembaga.
A rubber glove and some copper wire?
Sarung tangan karet dan beberapa kawat tembaga?
So that must have been what made the sound!
Jadi suaranya berasal dari situ, ya.
The fire seems to have burned the most around the rubbish bins.
Api tampaknya membakar paling banyak di sekitar tong sampah.
What is this?
Apa ini?
This must be the lighter.
Ini pasti pemantiknya.
But if I recall, his lighter...
Namun, jika aku mengingatnya, pemantiknya...
That's a thinner bottle.
Itu botol tiner.
And not only is the bottle open
Terlebih, bukan hanya botolnya terbuka
but there's also a nylon thread tied to it.
tapi juga ada benang nilon yang terikat.
Could this be...
Mungkinkah ini...
Hey, kid!
Hei, Nak!
You shouldn't come in here without permission!
Kau seharusnya tidak masuk ke sini tanpa izin!
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's just that Officer Takagi
Hanya saja Petugas Takagi
told me to ask if there were any lighters other than the one
menyuruhku untuk bertanya apa ada pemantik selain dari yang
shaped like a gun.
berbentuk seperti pistol.
No, I don't think there were any.
Tidak, kurasa tidak ada.
So there weren't any other lighters?
Jadi tidak ada pemantik lainnya?
Come on, now! Hurry out.
Ayolah! Cepat.
And one more thing. What is that?
Satu hal lagi. Apa itu?
It's probably an exploded plastic bottle.
Mungkin botol plastik yang meledak.
It changed shape because of the heat, so it's hard to tell.
Itu berubah bentuk karena panas, jadi sulit diketahui.
An exploded plastic bottle?
Sebuah botol plastik yang meledak?
He must have...
Dia pasti...
I see.
Begitu.
So that's how it is.
Jadi seperti itu.
But why would the thinner bottle be there?
Namun, kenapa botol tiner ada di sana?
It's from Dr. Agasa.
Dari Profesor.
Hello?
Halo?
Hey, Miss Saki.
Hei, Kak.
Why are the windows in that room boarded up with cardboard?
Kenapa jendela di kamar itu ditutupi dengan kardus?
Mizuhara broke the windowpane yesterday.
Mizuhara memecahkan kaca jendela kemarin.
We put the cardboard up as a temporary measure.
Kami meletakkan kardus sebagai pencegahan sementara.
So I see.
Jadi begitu.
But don't you usually have the window open when you're painting?
Namun, bukankah kalian biasanya membuka jendela ketika sedang melukis?
We do have it open most of the time.
Kami membiarkannya terbuka sebagian besar waktu.
But we thought we wouldn't be painting much today,
Namun, kami berpikir kami tak akan banyak melukis hari ini,
so it would be okay.
jadi tidak apa-apa.
Is everyone ready?
Apa semua orang siap?
We investigated the scene and found it's highly likely
Kami menginvestigasi TKP dan menemukan kemungkinan besar
that someone caused the fire on purpose.
seseorang menyebabkan kebakaran itu dengan sengaja.
First, about the blackout.
Pertama, tentang pemadaman listrik itu.
The wall socket next to the TV stand is burnt.
Soket dinding di sebelah TV terbakar.
A rubber glove and some copper wire were also found on the balcony.
Sarung tangan karet dan beberapa kawat tembaga juga ditemukan di balkon.
In other words, we found evidence that
Dengan kata lain, kami menemukan bukti bahwa
someone intentionally caused a blackout
seseorang dengan sengaja menyebabkan pemadaman
by feeding copper wire into the wall socket,
dengan memasukkan kawat tembaga ke dalam soket dinding,
resulting in a short circuit.
menyebabkan arus pendek.
When we heard the first explosion,
Ketika kami mendengar ledakan pertama,
someone was next to the TV looking for Yaiba DVDs.
seseorang berada di samping TV mencari DVD Yaiba.
It was Mr. Mizuhara.
Itu adalah Kak Mizuhara.
What do you have to say, Mizuhara?
Bagaimana itu, Mizuhara?
I don't know what you are talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
But why would Mizuhara do such a thing?
Namun, kenapa Mizuhara berbuat demikian?
There were two explosions at the time of the incident, right?
Ada dua ledakan pada waktu insiden, bukan?
I'm sure it was because the different solvents in the room
Aku yakin itu karena pelarut berbeda di dalam ruangan
exploded at different times.
meledak di waktu berbeda.
But most of the burning happened near the rubbish bins
Namun, sebagian besar api terjadi dekat tong sampah
and where Shiraishi was lying down.
dan tempat Shiraishi berbaring.
Other areas weren't as burnt.
Area lain tidak begitu terbakar.
It means the solvents didn't explode one after another.
Itu artinya pelarut tidak meledak satu per satu.
Speaking of which, there was an exploded plastic bottle
Bicara soal itu, ada botol plastik yang meledak
that fell to the floor.
yang jatuh ke lantai.
This must be it.
Pasti ini.
It must have been filled with dry ice
Itu pasti terisi dengan es kering
and made to explode.
dan dibuat untuk meledak.
How would it explode?
Bagaimana itu meledak?
When you put dry ice in a plastic bottle and close it,
Ketika kau memasukkan es kering di dalam botol plastik dan menutupnya,
the pressure from the sublimating dry ice
tekanan dari es kering yang tersublimasi
can make the bottle explode.
bisa membuat botol itu meledak.
It's dangerous, so don't try it at home.
Itu berbahaya, jadi jangan coba itu di rumah.
Yes.
Ya.
The sound of the explosion was to signal the timing of the blackout.
Suara ledakan itu adalah untuk memberi sinyal pemadaman tersebut.
And the blackout was the trigger that led to whatever
Pemadaman itu adalah pemicu yang menuju pada apa pun
caused the fire.
yang menyebabkan kebakaran itu.
This was the item that caused the fire.
Ini adalah barang yang menyebabkan kebakaran itu.
This thinner bottle with a nylon thread tied to it
Botol tiner dengan benang nilon yang terikat
was found in the room.
ditemukan di dalam kamar.
Mizuhara, when you brought the ice cream to Shiraishi,
Mizuhara, ketika kau membawakan es krim untuk Shiraishi,
you had already put dry ice in a plastic bottle filled with water.
kau sudah meletakkan es kering di dalam botol plastik berisi air.
You opened the tied thinner bottle you prepared beforehand
Kau membuka botol tiner yang terikat yang sudah kau siapkan sebelumnya
and put it alongside the plastic bottle on a shelf next to the door
dan meletakkannya bersama botol plastik di rak sebelah pintu
before leaving the room.
sebelum meninggalkan ruangan.
The other end of the nylon thread was tied to the lock on the door.
Sisi lain dari benang nilon itu diikatkan pada gembok pintu itu.
After that, the plastic bottle exploded.
Setelah itu, botol plastik itu meledak.
The force caused the thinner bottle to fall
Tekanannya menyebabkan botol tiner jatuh
and pull the nylon thread so that the door is locked.
dan menarik benang nilon itu hingga pintunya terkunci.
And the thinner poured out of the fallen thinner bottle.
Tiner itu tertuang keluar dari botol tiner yang jatuh.
If Shiraishi lit his cigarette at that moment,
Jika Shiraishi menyalakan rokoknya pada waktu itu,
he would ignite the thinner and cause the explosion.
dia akan menyalakan tiner dan menyebabkan ledakan.
That's why you used the sound of the plastic bottle exploding
Itu sebabnya kau menggunakan suara botol plastik yang meledak
to cause a blackout and darken the room.
untuk menimbulkan pemadaman dan menggelapkan ruangan.
Breaking the glass window
Memecahkan kaca jendela
and putting up cardboard as a temporary measure
dan meletakkan kardus sebagai pencegahan sementara
were probably done for that purpose as well.
mungkin dilakukan untuk tujuan itu juga.
Excuse me, officers.
Permisi, petugas.
What do you mean by causing a blackout
Apa maksudmu dengan menyebabkan pemadaman
because he wouldn't necessarily think to smoke at that time?
karena dia tak akan berpikir untuk merokok pada waktu itu?
I don't think he would smoke just because the room got dark.
Aku rasa dia tak akan merokok hanya karena ruangan menjadi gelap.
Wouldn't he turn the lights on again because the room got dark?
Bukankah dia akan menyalakan lampunya lagi karena ruangan menjadi gelap?
But there was a blackout!
Namun, ada pemadaman!
You're right.
Kau benar.
Put yourselves in Mr. Shiraishi's shoes and think.
Tempatkan dirimu dalam posisi Kak Shiraishi dan berpikirlah.
What would you do if a plastic bottle exploded and the room got dark?
Bagaimana jika botol plastik meledak dan ruangan menjadi gelap?
I'd use a lighter to light up the room.
Aku akan menggunakan pemantik untuk menerangkan ruangan.
Mizuhara. To ensure that a fire would occur,
Mizuhara.
you robbed Shiraishi of his sight
kau membutakan Shiraishi
and took his smartphone and lighter out of the room.
serta mengambil ponsel pintar dan pemantiknya dari ruangan.
Then, he would be forced to use the gun-like lighter
Maka, dia terpaksa menggunakan pemantik berbentuk pistol
painted with glow-in-the-dark paint next to the door.
yang dicat dengan cat menyala dalam gelap di sebelah pintu.
Conan found a smartphone and a lighter
Conan menemukan sebuah ponsel pintar dan pemantik
in an ice cream box that was in the freezer.
di kotak es krim yang ada di dalam pembeku.
Not only that.
Bukan hanya itu.
Judging by the severe burning in the rubbish bins,
Menilai dari parahnya kebakaran yang terjadi dalam tong sampah,
you must have placed a lot of tissues
kau pasti menempatkan banyak tisu
doused with flammable fluids in them.
yang dicelupkan dengan cairan mudah terbakar.
How about that, Mizuhara?
Bagaimana itu, Mizuhara?
What will you say to it?
Bisakah kau menjelaskannya?
I'm sorry!
Maafkan aku!
Before the fire occurred, I spilt a lot of ethanol
Sebelum kebakaran terjadi, aku menumpahkan banyak etanol
and used the tissues to wipe it off!
dan menggunakan tisu untuk menyekanya!
So that's why...
Jadi itu sebabnya...
Saki is not at fault here!
Saki tidak bersalah di sini!
I was the one who told her to do it.
Akulah yang menyuruhnya untuk melakukan itu.
So this is an accident! Please believe us!
Jadi ini adalah sebuah kecelakaan! Tolong percayalah kami!
The conversation I heard was indeed...
Percakapan yang kudengar...
This can't be.
Yang benar saja.
No.
Mustahil.
There's no doubting it.
Tidak diragukan lagi.
He's been pushed that far.
Dia didorong sejauh itu.
It was the two of them noticing what Mr. Mizuhara was planning.
Mereka berdua menyadari apa yang Kak Mizuhara rencanakan.
Wait.
Tunggu.
But I also understand his feelings.
Namun, aku juga memahami perasaannya.
After all, Yuri ended up like that because...
Lagi pula, Yuri berakhir seperti itu karena...
Yes. I can't allow it, either.
Ya. Aku juga tak bisa membiarkannya.
Could they... could they be the ones...
Mungkinkah mereka... mungkinkah mereka yang...
Please think of it as a coincidence!
Tolong anggap itu sebagai sebuah kebetulan!
Gosh, so that's how it is!
Sial, jadi seperti itu!
Dr. Agasa? Where are you now?
Profesor? Di mana kau sekarang?
As I said, it was only...
Seperti yang kukatakan, itu hanya...
That's enough, you two.
Itu cukup, kalian berdua.
It's just as the police said.
Itu seperti yang dikatakan polisi.
So, you are admitting to it.
Jadi, kau mengakuinya.
- Yes. - But why would you do such a thing?
- Ya. - Namun, kenapa kau berbuat begitu?
It's for Yuri's sake.
Itu demi Yuri.
And Yuri is?
Siapa Yuri?
The other day, I showed her parents the designs she made.
Kemarin itu, aku menunjukkan desain yang dia buat kepada orang tuanya.
And I found that the design we're working on,
Aku menemukan bahwa desain yang sedang kami kerjakan,
which Shiraishi supposedly came up with,
yang seharusnya Shiraishi yang mencetuskan,
was the same!
sama!
When I pressed him about it,
Ketika aku menekannya tentang itu,
he readily admitted to stealing Yuri's designs
dia mengakui mencuri desain Yuri
for the designs he had made until now.
untuk desain-desain yang telah dia buat hingga sekarang.
Not only that...
Bukan hanya itu...
She committed suicide just because of some figurines.
Dia bunuh diri hanya karena beberapa arca.
What a stupid woman.
Dasar wanita bodoh.
Yuri had looked up to Shiraishi,
Yuri menghormati Shiraishi,
who regularly participated in design contests,
yang secara teratur berpartisipasi dalam kontes desain,
since her high school days.
sejak masa SMA-nya.
She was delighted to have been in the same circle as him.
Dia senang berada di circle yang sama dengannya.
He used those genuine feelings against her
Dia menggunakan perasaan-perasaan tulus itu terhadapnya
and betrayed her,
dan mengkhianati dia,
so she despaired and killed herself!
jadi dia putus asa dan bunuh diri!
So that's why I...
Jadi itu sebabnya aku...
Spare the details until we're at the police station.
Simpan rinciannya hingga kita berada di kantor polisi.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Dr. Agasa?
Prof. Agasa?
I heard the details from Conan.
Aku sudah dengar rinciannya dari Conan.
Mizuhara was the one who set up and caused the fire, correct?
Mizuhara yang mengatur dan menyebabkan kebakaran itu, bukan?
But the others would have been able to help Shiraishi right away.
Tapi yang lainnya bisa langsung membantu Shiraishi.
After all, Mizuhara's setup had failed to work.
Lagi pula, pengaturan Mizuhara gagal.
Officer Takagi,
Petugas Takagi,
where's the thinner bottle that was used to set up the fire?
di mana botol tiner yang digunakan untuk menimbulkan kebakaran itu?
It fell in a corner of the room.
Itu jatuh di sudut ruangan.
That is evidence that the setup did not work as planned.
Itu bukti bahwa pengaturan itu tidak bekerja seperti yang direncanakan.
Pardon?
Apa?
If the setup had worked,
Jika pengaturan itu bekerja,
the thinner bottle would hang from the door,
botol tiner itu akan menggantung dari pintu,
and the nylon thread would eventually burn up, making the bottle fall.
dan benang nilon itu pada akhirnya akan terbakar, membuat botol itu jatuh.
You would have found the bottle near the door.
Kau akan menemukan botol itu di dekat pintu.
Perhaps the force of the exploding plastic bottle was so strong
Mungkin kekuatan dari botol plastik yang meledak itu sangat kuat
the thinner bottle with the nylon thread
botol tiner dengan benang nilon itu
was blown away by the impact.
terempas oleh tekanannya.
I see.
Begitu.
But it is still true that the door was locked.
Tapi tetap benar bahwa pintu itu terkunci.
These two realised what Mizuhara was planning to do
Dua orang ini sadar apa yang Mizuhara rencanakan
as well as the fact that the plan was highly likely to fail.
begitu juga fakta bahwa rencana itu kemungkinan besar gagal.
So, when the first explosion occurred
Jadi, ketika ledakan pertama terjadi
and the lights went out,
dan listrik padam,
they stopped Conan, who was on his way to help.
mereka menghentikan Conan, yang sedang mau membantu.
They then waited for the second explosion.
Mereka lalu menunggu ledakan kedua.
But just as they had feared, the setup didn't work as expected,
Namun, seperti yang mereka takutkan, pengaturan itu tak berhasil
and they had to stop Shiraishi, who was trying to escape.
dan mereka harus menghentikan Shiraishi, yang berusaha untuk kabur.
Shiraishi!
Shiraishi!
Shiraishi, are you okay?
Shiraishi, apa kau baik-baik saja?
- Aoki, open the door! - Seriously, the door's locked!
- Aoki, buka pintunya! - Sial, pintunya terkunci!
Shiraishi, unlock the door! Shiraishi!
Shiraishi, buka pintunya! Shiraishi!
Mizuhara! Bring the door key here!
Mizuhara! Bawakan kuncinya ke sini!
You guys...
Kalian...
We heard that you fought with Shiraishi.
Kami dengar bahwa kau bertengkar dengan Shiraishi.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
She was the one who came up with this design.
Dialah yang mencetuskan desain ini.
Shiraishi, you...
Shiraishi, kau...
Besides, Yuri also showed us her design once.
Lagi pula, Yuri juga pernah menunjukkan desainnya pada kami.
That was when...
Ketika itulah...
Yes, it kind of resembles Shiraishi's design.
Yah, ini menyerupai desain Shiraishi.
You can't do that, Yuri.
Kau tak bisa melakukan itu, Yuri.
You have to bring out more of your own individuality.
Kau harus mengeluarkan lebih banyak jati dirimu.
That's right. You shouldn't just try to copy what Shiraishi had done.
Itu benar. Jangan hanya meniru apa yang Shiraishi lakukan.
Even though we didn't know it at that time,
Walaupun kami tidak mengetahuinya saat itu,
we had hurt Yuri's feelings.
kami telah menyakiti perasaan Yuri.
It could be that because of us, Yuri...
Mungkin gara-gara kami, Yuri...
(Beika City Figurine Art Contest)
(Kontes Seni Arca Kota Beika)
(Outstanding Design Award: Yuri Kurose)
(Penghargaan Desain Luar Biasa: Yuri Kurose)
First, we have to find out about the lovers.
Pertama, kita harus mencari tahu tentang para kekasih itu.
Is that so? If that is the case, we'll give our extensive support.
Begitukah? Jika begitu kasusnya, kami akan berikan dukungan kami.
The company I worked at went bankrupt all of a sudden.
Perusahaan tempatku bekerja tiba-tiba bangkrut.
My sister was followed by a stalker.
Adikku diikuti oleh seorang penguntit.
You've had a streak of terrible luck.
Kau punya serangkaian nasib buruk.
If that is the case...
Jika begitu kasusnya...
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"The Pork Soup Is A Signal To Risk One's Life"
"Sup Babi Adalah Sinyal Untuk Mempertaruhkan Nyawa Seseorang."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Vegetables"
"Sayuran".
Let's eat vegetables every day!
Mari kita makan sayuran setiap hari!
- Don't leave that out, either! - What does "that" mean?
- Jangan singkirkan itu juga! - Apa artinya "itu"?
I'm talking about soup.
Aku bicara tentang sup.